---
title: 尼尔:伪装者测评
date: 2021-5-05 02:02:00
tags: [ '修行' ]
my: XenoAmess
---

<iframe src="https://store.steampowered.com/widget/1113560/" frameborder="0" width="646" height="190"></iframe>

---

玩到了期待已久的 [尼尔:伪装者](https://store.steampowered.com/app/1113560/NieR_Replicant_ver122474487139/) 

怎么说呢 感慨万千吧

人生清单中的一项满足了

当然，后续如果SE决定把龙背也搬到PC，那么我应该也一样会首发入

毕竟是在人生清单里的项啦

---

### 1. 按照惯例，先说缺陷

#### 1.1 鸡肋的武器强化机制

本作中，提供了武器强化机制，所有的武器均能够有限地强化

但是不得不说这个系统纯粹就是鸡肋

第一点，强化所需的素材又多又怪

有些素材，非常稀缺，甚至基本上只能从指定类型的怪身上获取，比如“钛合金”

刷一趟机械山B2，非常枯燥的二十分钟，最终也仅能拿到5-7个“钛合金”

而另外一些素材，甚至不知道从哪里刷，比如雕蛋

在后期，我不怎么缺钱，但是材料是真的匮乏

直到五个结局全通，我也一把lv4以上的武器也没有

所有强化基本上都是之后补成就的时候开修改器一键搞到的素材

我并不觉得升级全部武器这一块有经过完整的测试

真的有人能把所有33件武器全部升满级，同时在这个过程中取得快乐吗？我不这么认为

好在，按照我的个人体验来说，同种类的不同的武器之间差异好像并没有太明显，所以无脑选择攻击最高的似乎是明智之举

比如，青年模式后，直接去面具国买一个不死鸟长枪就可以用到五周目结束没问题

但是这也反过来说明了，所谓的33种武器，其实是个噱头，实际工作量只是大量的copy/paste，不同的武器只是数值差别，没有什么特色

#### 1.2 不平衡的经验值收益

一般来说，在这个时代，越级打怪给与额外经验补正，而跨级屠杀给与经验削减，是理所当然的事情，但是似乎本作中并没有相关设定

这就导致了，你去挑战个小boss的收益往往低于去屠杀大量低级怪

举个例子，少年期在南部平原有一个风刃怪。我曾经半个多小时走位砍死了它一次。当时我是9级还是10级来着

它打我一刀秒，0容错。我打他毛毛雨，最后打了半小时硬生生磨死了

然后只给了我400经验

400经验什么概念呢，相当于我去北部平原杀七八只最低级的怪

这也就导致了，如果支线完全做掉的话，顺路屠杀了过多小怪，班么中期开始玩家的等级往往是远高于数值平衡设定水平的，直观表现就是吊着boss锤

不管是狼王洛克，还是机械山P33，我的限时击杀成就都是第一轮就拿到的，就是“我起了，然后对面被秒了，有什么好说的”这种

#### 1.3 轻重攻击区别不大

打击感倒是挺好的，但是X和Y真的有区别吗……我咋觉得瞎几把按好像也没啥大茬子……虽然我是一直X啦

确实，我知道，动画上是不一样，比如我用的最久的不死鸟长枪，一直X最后会是突刺，然后一直Y最后会是画圈圈，但是效果上呢，效果上都是硬直+伤害，我没感受出太大不同啊

说起来Y是重攻击是吧，也没觉得特别沉\伤害特别高啊？

#### 1.4 小boss ai雷同

大部分的小boss基本上都很弱智，逻辑单一

决策图如下

{% plantuml %}
@startuml
'https://plantuml.com/activity-diagram-beta

start

:怪物看见玩家 || 玩家主动攻击怪物;
:开始战斗;
while (怪物存活?) is (true)
:开始本轮决策;
if (玩家是否在物理攻击范围内?) then (true)
:朝玩家方向 用小胳膊缓慢地砸一下地板;
else (false)
:朝玩家方向 发射魔法;
if (怪物类型?) then (风刃怪)
if (某个计数器积累到了一定的值?) then (true)
:朝玩家方向 发射大量风刃;
else (false)
:朝玩家方向 发射单个风刃;
endif
else (法球怪)
:朝玩家方向 喷射大量法球;
endif
endif
:结束本轮决策;
endwhile (false)
stop

@enduml

{% endplantuml %}

附带铠甲的魔物，带铠甲和不带铠甲的行动逻辑没有丝毫变化

然后怪物还高度重复……

有很多地方还像是强行拖进度一样，吐出来一大堆小怪，不刷完不让你走，刷呢还得等他慢慢的一个一个的刷

典型的例子就是魔王城里的舞会

#### 1.5 没有传送系统

好哥哥不是我说，怎么还有做游戏不带城镇传送的！

真的服了！

你能想象有少年期来回跑沙漠到村吗，不你不能，这太折磨人了

#### 1.6 经济系统完全崩了

崩的很彻底，所以就不用多讲了

已经被逼到开卖出价格是买入价格1/10这种比例来限制玩家做卖出了，动动脑子就知道得是爆率设置多不合理，导致必须限制玩家通过刷别的东西卖钱去买自己想要的东西

比方说，如果我刷山羊皮毛，那真的难刷的很，因为山羊最多的图也不过就是东街，5条山羊，从石之神殿到村子来回跑，得跑个十几趟

但是如果你去沙漠刷狼然后卖狼皮去买山羊皮，事情就简单了很多

可惜我做这个任务的时候还没去面具国，直接我就一趟趟莽出来了Q_Q

我说这个的意思是，就算开到了1/10，你会发现由于屎一样的数值平衡，导致了很多时候依然是刷了别的洞东西卖掉然后去买任务道具会更快

这经济系统完全崩了呀

#### 1.7 废物一样的种田

杂交月之泪（白色月光草）的概率也未免太低了吧？

我理解你们想要平均游戏时长度长一些，但是这也太过分了……

你这0.5%不到的概率，我修改时间刷了一小时多，都刷不出来……

然后别的东西……种了有啥意义吗

给一堆食材，然后呢？食材我拿来干嘛？

你这游戏连个料理系统都没，我食材除了卖还能干啥

要是卖的话，我有时间为何搁这种田，不去刷一趟机械山拿强化素材？

设计出一个孤立（指没有其他系统与其联动）的系统真的有意义？

#### 1.8 大多数魔法不好用

反正我个人的话，我只用得惯黑枪和黑弹……偶尔特殊场景下带一下吞噬(法球清场)

别的都是什么垃圾玩意

能用？

壁障……我缺你这点防御？我为何不吃药，又不是没地方刷，机械山大桥上的快10个药草，来回上下一次背包都给你撑溢出了好吧？

黑手……你延迟这么高，伤害又这么低，是喜欢做活靶子吗？

黑刺……你比黑枪好在哪？没有？直接爬

搞这么多花里胡哨的，实际上真的屁用没有

一个最明显的例子，打黑之书

直接贴脸压着打，只要你它不开硬直，它搞什么花里胡哨的都没用，都是木大

如果它把所有MP拿来黑枪打我，我早死了好吧？

反正给我的感觉，白之书也好，黑之书也罢，双子也是，练了这么多年了你们，就这？

不是至少我觉得如果说以魔法师的要求的话，真就全员废物

太 拉 了

#### 1.9 睿智钓鱼

钓鱼爬。直接爬

我憎恶钓鱼

任何游戏的钓鱼我觉得都没有存在的意义

尼尔也好，空轨也罢，甚至星露谷或者符文工房

我一直就有一个观点

如果抛去赠与的收益，钓鱼这种小游戏，不管实现成什么样，都不能给任何玩家带来任何形式的欢乐

通俗点说，就是，给资源让我钓，可以，没问题

但是我也就是为了这资源钓而已

有哪个智力水平正常的玩家会喜欢游戏中的钓鱼系统？请务必站出来让我开开眼界，谢谢。毕竟活了这么多年我还真的从没见过

在本作中，存在大量的钓鱼内容。更恶心的是，很多还和支线耦合……

你想不钓？可以，支线剧情没了，请

简直是太离谱了！

#### 1.10 为数不少的地方存在判定问题

举两个例子吧

一个是崖之村的横板那块，有几个地方，上下跳是真的难跳

这块的判定绝对有问题

另一个是机械山的某个门。需要用炸弹炸毁那扇门后的一个垃圾障碍，但是你会发现很多时候那个门会关起来挡你的路

#### 1.11 剧情节奏控制不行

我在玩的时候，是先支线后主线的玩法，所以导致了当我救了埃米尔之后，回村立马埃米尔就来了，然后一副我们很熟的样子……拜托，好弟弟，我们才认识半小时，你整的这么熟络我真的有点难以接受

怎么说呢，感觉似乎制作者希望我们能在这里多刷几个支线，然后时不时去埃米尔家看看？

这样的话难道不应该在这时候再放出几个新支线吗？

而且 钓鲨鱼的任务竟然放在少年期

我当时为了这个支线，整整刷了几个小时的鱼，真的要吐了！

你放在青年期 我每周目刷一点，不行吗

非得扔少年期，真就强行恶心人？

### 2. 闪光点

#### 2.1 剧情

这个此处不多谈了

第一，这玩意学起来不是一时半会儿的事情，学写剧情这可太难了

第二，我不想过度剧透

所以推荐你们还是自己去玩

#### 2.2 多周目手法

横尾的多周目是真的可以抄一抄

他算是把轮回系玩出花来了

一周目（A结局）看上去就是王道系

二周目（B结局）给你中间补上魔物相关的剧情，包括回忆和语言翻译，立马感觉就上来了

三周目（C/D结局）给你再补上姐妹的相关剧情，这太赞了！

怎么说呢……切身认识到自身视角的狭隘

每个人看到的都只是他能看到的，如果只基于自己能看到的东西行动，出于完全正当的理由的善举，最后却成了毁灭世界的悲剧

而就算看得到自己本不该能看到的真相，为了想要拯救的人，也只能迈上只有毁灭的罪恶之途

这种悲怆感……太棒了

### 3. 去玩

尽管我在这里几乎把这玩意骂出屎，但是所有成就里我只有15小时内速通这个没做……（嗯，在最后补成就的时候，部分成就我是开挂了啦，但是直到5结局通关前我都没开挂）

怎么说呢，尽管存在这么多问题，但是这依旧是神作

但是这也只是对我来说

对你来说，是神还是屑，听别人说总归是偏颇的，自己去玩才是真的

还有，有一点得感谢下横尾

很多地方这回他还是做了个人，让我或者虚渊玄来写的话挺多地方可以写得更黑、更刀的

比如在二周目或者三周目告诉你们，崖村那个鸟怪其实就是凯尼的奶奶，这种

还有告诉你们机械山的弟弟实际上自己知道是自己害死了哥哥，而母亲和情人实际上是哥哥杀的这种

然后在埃米尔和姐姐融合之后，实际上埃米尔的意识被姐姐吞噬了，后面的全部都是姐姐在伪装，这种

嘛，总之感谢横尾做了个人。非常感谢
